建站感言  
我曾在初中时期建过个人网站，但是做得很差，也没有坚持下去。如今AI技术的发展扫除了建站在技术上的障碍，使我得以把精力放在内容上。在信息量爆炸和人工智能泛滥的今天，社交媒体平台充斥着没有品位的内容，人工智能的文学水平堪比作家，AI生成的图像和视频对传统创作者造成危机，为什么我一定要做这么一件“反潮流”的事呢？为什么我要认真打造个人博客网站，而不是在QQ空间发一些复制来的文案配一张无聊的图，不是人云亦云地发表一些看似有道理实则无内涵的观点，不是为了补偿现实世界的空虚而过度寻求在社交网络的存在感呢？这是因为，当思考过程被人工智能取缔后，独立思考便尤为重要；当个人喜好，比如喜欢的电视剧，被算法和流量投放操控时，拥有自己的小众爱好也不会是真的不合群。我选择做这件事，是为了找回我自己，找到我的意义。  
  
因此，我决定建立个人网站。这是一件有点复古的事，却是一件有态度、有个性的事。字体的考量、内容的挑选、板块的设计，这些在对设计没有感觉的人的眼里真的不重要的事，在我这里却值得反复推敲，直到用细节积累赢得整体的优雅美观。同时，个人网站也是一件自由、有秩序的事。对于我本人，不需要关注好友对我的点赞情况；对于读者，不会收到任何推送，只需要在想起来的时候看看网站有没有更新。我坚信，如果能做好这种有态度的事，即使不被关注，不被理解，我也会得到如奖赏一般的收获感。  
  
这次先做了摄影部分。我知道一些人谈及摄影就是机型参数，他们简单地将一瞬间的风景量化为冰冷的数字，还到处比较来作为谈资。他们似乎只懂得穷尽所有方法来定出高低胜负，却没有理解这些艺术类内容的核心：找到心中所喜欢、所认同的，寻求能产生共鸣的，更偏激一点说，在所有人的不理解中找到一丝共鸣，在全世界的冷漠中找到一点温情。能和自己共鸣的内容，远比那些世界公认的顶级艺术作品重要。这个月我发现了一位博主，我在她的歌声中找到了共鸣。她虽然只有几千粉丝，但在我心中却有如同拥有几千万粉丝的地位。  
  
因此我轻技术而重内核。照片的情感表达是关键，技术参数设备等那都是锦上添花的东西。也不能排除是因为我只有一个省钱之选的相机，而刻意忽视这些物质要素。现在我来简单介绍一下个人摄影网站吧。  
1.首页有一些我喜欢的名言随机展示，为了补足数量，有一些是AI后来添加的风格类似的名言，但也是经过我筛选的。  
2.全部照片栏目里是我本人的所有照片，有好用的分类方式，可以按地点分类和按时间分类重叠取交集。目前只有两个省，这是因为我只去过一个外省，并且第一次同唯一一次出省是今年才实现的。不过我相信以后各省份的照片会越来越多，国家也是。我也只能这样相信。  
3.札记功能：我对某照片有评论的话，那个照片底下就会出现一个“札记”字样。点击就可以展开和折叠作者的评论。这是我觉得本网站的一大特色。  
4.摄影集是我要挑选一些风格或主旨相似的照片制成影集。  
5.他人作品栏目是其他人的摄影作品。他人经过向我投稿，经过我筛选后收录进网站。  
6.其他功能后续有想法就会添加。  
  
今天这样有魄力的话说的太多了，感觉又回到了以前。希望这些话上传到社交媒体后，我不会被当作是奇怪的人。摄影栏目做完之后，下一个栏目大概率是文章。我会一直保存并运营个人博客网站，直到网页这个技术彻底被时代淘汰。  
